Motivacao

"Motivacao é a força que impulsiona
o indivíduo a procurar satisfazer as
suas necessidades, os seus desejos.
Esta determina um comportamento 
visando reduzir um estado de tensao
estabelencdo-se ou restabelecendo-se
um estado de equilibrio" 

"Motivacao é tudo o que impulsiona o
individuo a gerir de determinada forma.
Esse impulso que leva a acao pode ser
provocado ou or um estimulo externo ou
por um estimulo interno,atraves dos 
mecanismos de raciocinio de um individuo."
----------------------------------------------

Tipos de Motivacao:

Extrinseca- Ter;
Intriseca- Saber;
Transcendente- Dar;
--------------------------------
Teorias sobre motivacao:

Teorias de conteudo: Estaticas e
descritivas, determina o que motiva,
as razoes, os motivos e os desejos
relacionados a motivacao.

Teorias de Processos: Mais dinamicas, 
definem os processos que influenciam
o comportamento, descrevem como
acontece a motivacao, baseado nos 
valores e crencas.
-----------------------------------
Teorias de conteudo:
 
Hierarquia das Necessidades de Maslow

Necessidades primarias:
Fisiologicas e Seguranca.
Necessidades secundarias:
Sociais, Estima e Auto-realizacao.


Fisiologicas- Alimento,repouso e 
abrigo.
Seguranca- Seguranca e protecao
contra: Perigo, doenca, incerteza,
desemprego,roubo.
Sociais-Relacionamento, aceitacao,
amizade,compreensao,consideracao.
Estima- Orgulho,amor-proprio,
progresso,confianca,reconhecimento,
apreciacao,admiracao pelos outros.
Auto-realizacao- Auto-realizacao,
auto-desenvolvimento, auto-satisfacao.

Teoria ERG de Alderfer

Necessidades de existencia=
(fisiologicas+seguranca)
Necessidades de relacionamento=
(sociais+estima)
Necessidades de crescimento=
(auto-realizacao)

Teoria bifactorial de herzberg

Necessidades Motivadoras- de natureza 
intrinseca ao trabalho.
Necessidades Higiénicas- de natureza 
extrinseca ao trabalho.

Atuar sobre os fatores higienicos serve
apenas para prevenir estados de insatisfacao
no contexto laboral.Apenas os fatores 
intrinsecos ao trabalho gerarao motivacao e
verdadeira satisfacao.

Necessidades Higienicos:
Condicoes fisicos de trabalho;
Salario;
Vida Pessoal;
Supervisao tecnica;
Politicas administrativas e empresariais;
Seguranca no cargo;
Relacoes interpessoais;
Supervisao;
Colegas e subordinados;
	
Necessidades Motivadoras
Realizacao;
Reconhecimento;
Status;
O trabalho em si;
Responsabilidade;
Progresso;
Crescimento;
---------------------------------------------
Teorias de Processos:

Teoria da Expectativa

Segundo esta teoria cada pessoa é
um decisor racional no que se refere a
quantidade de esforco que se despende na
situacao de trabalho de forma a obter as 
recompensas desejadas.

Existem 5 conceitos que funcionam como 
variaveis chaves da teoria.


Resultados:Sao as componentes tangiveis 
e intangiveisque a organizacao proporciona
ao trabalhadorcomo contrapartida do 
trabalho prestado.

Valencia: traduz o grau de atratividade que
o resultado representa para o individuo.

Instrumentalidade: traduz o grau percebido
da relacao entre o desempenho e o resultado
alcancado.

Expectativa: prende-se com a relacao percebida
entre o esforco e o desempenho, no sentido de
estimar em ermos de probabilidade se, quanto
maior for o esforco, maior sera o desempenho.

Forca: constitui a quantidade de esforco ou de
tensao existente no interior da pessoa capaz 
de a motivar. Quanto maior a forca, maior 
a motivacao.
-------------------------------------------
Satisfacao

Satisfacao no trabalho é "o estado emocional
positivo que resulta da percecao subjetiva das
experiencias no trabalho por parte do trabalhador.

Motivado + Satisfeito= Entusiastas
Motivado + Insatisfeito= Descontentes
Desmotivado + Satisfeito= Acomodados
Motivado + Insatisfeito= Resignados
---------------------------------------------
Comunicacao

A comunicacao na vida organizacional:

"A comunicacao é uma especie de "aparelho
circulatorio" da vida organizacional."

"A comunicacao pode ser concebida como a
troca de informacao entre um emissor e um
recetor/audiencia e a inferencia (percecao)
de significado entre as pessoas envolvidas 
no processo"

Informacao vs comunicacao

A informacao é, por natureza, uma representacao
simbolica, em codigo convencionado, de 
acontecimentos,objetos ou fluxos que constituem o
real percetivel. Conjuga assim, um conjunto de 
registos em linguagem simbolica (dados), 
interpretados de acordo com um determinado codigo 
(padrao).

A comunicacao consiste na tramissao da informacao.
É o modo de desenvolver o relacionamento entre as 
pessoas e grupos. atraves de um intercambio de 
factos, opinoes, ideias, atitudes e emocoes.

Principios da Comunicacao

A comunicacao deve ser:
-clara
-coerente
-adequada
-oportuna
-distribuivel
-adaptavel
-interessante
 